# t1derivative

## 任务一
### 1.1 
这里展示了单因子测试给f27和f26。

- pipeline 假设： 
1. 无交易成本，周度换仓
2. 分别做多因子值 top 10% 和 bottom 10%
3. 周度投资金额由第一个时间点的价格决定
4. 选择均衡投资

- 可改进（有更多时间的话）的地方： 
1. 投资策略weight可以用其他更优化的方法
2. 可添加更多的benchmark比较，增加与fama french线性回归的分析

- 结果分析： 
1. f27 因子的表现总体比 f26因子差，如果考虑attribution and risk factor
2. 总体而言， top组合的表现不如bottom组合。


## 任务二

### 2.1
- 假设： rankIC 计算是依据于月度数据。rankIC的计算使用的是spearman correlation。
- 改进的点：可以对ICIR进行数据分析，对factor的预测能力进行分析。

根据之前的因子，改进的新因子。只改变了最大20%和最小20%的配比，改变了我们对于这两个部分重要的看法。更改后的因子调整包括减少高换手率日的影响，增加低换手率日的影响。这种调整可视为与逆向投资策略相一致。逆向投资者通常在别人卖出股票时买入（低换手率可能表明卖出疲劳或缺乏兴趣），在别人买入时卖出（高换手率可能表明兴趣达到顶峰）。市场往往对好消息反应过度，买盘过多，导致高换手率。通过将这些时期的收益减半，该因子可减少对可能不可持续的看涨趋势的重视。

- 结果分析： 
可以通过evaluation metrics, 可以得知更改后的因子并没有提高sharpe ratio 也无较少风险值。应该尝试其他的调整方向。

### 2.2
公式使用的是：$vwap_d = \frac{\sum_d amount}{\sum_d volume}$


## 任务三

### 3.1 
该因子可能旨在捕捉交易成本或交易对价格的影响，流动性较差的股票往往受此影响较大。分子捕捉价格影响，因为当回报波动较大时，价格影响往往较大。分母的目的可能是通过交易活动量将这种影响正常化，假设交易量越大，流动性越高。

这一系数背后的经济逻辑可能基于这样一个前提，即交易成本较高、交易对价格影响较大的证券（流动性较差的证券）会提供溢价，以补偿投资者交易这些证券的较高成本和风险。

### 3.3 
这个主题因子利用对数变换累计产品的方式，来捕捉资产的流动性状况，其特点是通过累乘的方式来强调流动性随时间变化的非线性影响，并通过整个交易周期的总成交额来归一化。利用总成交额归一化后可以剔除其他多余影响，更专注于流动性捕捉，因此会比另一个因子提高信息量。

### 3.4 
1. 基于成交量加权的流动性因子：

变种：通过赋予高成交量分钟更大的权重，将成交量权重纳入流动性计算，这可能对价格变动有更大的影响。

公式：用成交量加权的金额替换分母中的 Amount_t，这可以是成交量和价格的乘积（Volume_t * Price_t）。

2. 时间衰减的流动性因子：

变种：对绝对回报应用时间衰减，赋予最近回报更大的权重，以捕捉最新的市场状况。

公式：修改分子中的累计乘积，以应用衰减因子，使得最近的回报有更大的影响：$\Pi_t(1+w_t*|Return_t|)$，其中 w_t 是随时间减少的权重。
3. 考虑市场状况调整的流动性因子：

变种：通过整体市场的成交量或波动率来调整流动性因子，以区分市场宽泛的流动性和特定股票的流动性。

公式：用市场宽泛的流动性度量来除以 illiquidty factor，例如市场指数的平均成交量或波动性。

这里我们选择的时间衰减的流动性因子，从evaluation metric对比可以看出来，并没有显著的差别。可能因为decay ratio的选择。 